♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers la moitié d'une vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 2=
=Épisode 2=
Listen.
Écouter.
If you possess me while I sleep,
Si tu me possèdes pendant que je dors,
I will kill myself.
Je vais me suicider.
You're overestimating yourself, aren't you?
Tu te surestimes , n'est-ce pas ?
Your filthy body,
Ton corps sale,
I refuse to enter it again.
Je refuse d'y entrer à nouveau.
I've never met anyone as foolish as you.
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un d'aussi stupide que toi.
Voluntarily seeking punishment?
Chercher volontairement une punition ?
Once you recover,
Une fois que vous aurez récupéré,
we'll go retrieve my body from the Divine Sword.
nous irons récupérer mon corps auprès de l'Épée Divine.
This time, the Night Deity nearly took the Divine Sword.
Cette fois, la Déité de la Nuit a failli prendre l'Épée Divine.
We must strengthen our defenses.
Nous devons renforcer nos défenses.
300 years have passed.
300 ans se sont écoulés.
The Night Deity has fully resurrected.
La Déité de la Nuit est complètement ressuscitée.
Re-sealing the Night Deity is now urgent.
Il est désormais urgent de sceller à nouveau la Déité de la Nuit .
We urgently need to select
Nous devons de toute urgence sélectionner
a new Divine Sword Master from our disciples.
un nouveau Maître de l'Épée Divine parmi nos disciples.
All elders and disciples under my authority
Tous les anciens et disciples sous mon autorité
may register for the contest.
peuvent s'inscrire au concours.
Father, Master,
Père, Maître,
I'll participate.
Je participerai.
Good.
Bien.
Sign up.
S'inscrire.
What?
Quoi?
Be the Sword Master and get the Divine Sword.
Soyez le maître de l'épée et obtenez l'épée divine.
I know.
Je sais.
My lord,
Monseigneur,
I want to register.
Je veux m'inscrire.
She's signing up too?
Elle s'inscrit aussi ?
Then I'll register too.
Alors je m'inscrirai aussi.
You're...?
Tu es...?
Bai Xiaoying isn't even a junior disciple.
Bai Xiaoying n'est même pas un jeune disciple.
She's merely a mortal cleaner
Elle n'est qu'une simple femme de ménage mortelle
from the Yunxiu Pavilion.
du Pavillon Yunxiu.
Oh.
Oh.
Since she's from the Yunxiu Pavilion,
Puisqu'elle vient du Pavillon Yunxiu,
Yunya,
Yunya,
what do you think?
qu'en penses-tu?
Just now, you said cultivation level
Tout à l'heure, tu as dit niveau de cultivation
and status
et statut
didn't affect.
n'a pas eu d'effet.
I believe
Je crois
this rule stands.
cette règle est maintenue.
I trust your judgment.
J'ai confiance en ton jugement.
People from the Yunxiu Pavilion show commendable courage.
Les gens du Pavillon Yunxiu font preuve d’un courage louable.
You may participate.
Vous pouvez participer.
Junior disciples at the Divine Sword Trial Assembly
Jeunes disciples à l'Assemblée d'essai de l'épée divine
are already ridiculous.
sont déjà ridicules.
Now even cleaning servants?
Et maintenant, même les domestiques de nettoyage ?
She's overreaching herself.
Elle va trop loin.
Exactly!
Exactement!
With such weak spiritual power,
Avec un pouvoir spirituel si faible,
why bother competing?
pourquoi s'embêter à concourir ?
No matter.
Peu importe.
Just a practice target for us.
Juste une cible d'entraînement pour nous.
I'll help you get the Divine Sword
Je t'aiderai à obtenir l'épée divine
to regain my body.
pour retrouver mon corps.
Okay.
D'accord.
But remember.
Mais souviens-toi.
When I get the Divine Sword,
Quand j'aurai l'épée divine,
it means your death.
cela signifie ta mort.
I've tolerated you long enough.
Je t'ai toléré assez longtemps.
Who do you think you are?
Qui penses-tu être ?
Provoking me repeatedly?
Me provoquer à plusieurs reprises ?
Kill me,
Tue-moi,
and you'll never regain your body.
et tu ne retrouveras jamais ton corps.
How dare you threaten me?
Comment oses-tu me menacer ?
What if I killed your mother?
Et si je tuais ta mère ?
I'll kill you next.
Je te tuerai ensuite.
I'll kill your master,
Je tuerai ton maître,
your sect,
ta secte,
and everyone who defies me.
et tous ceux qui me défient.
How dare you mess with me?
Comment oses-tu te moquer de moi ?
You hate me, don't you?
Tu me détestes, n'est-ce pas ?
And you fear me too.
Et tu as peur de moi aussi.
Demonic energy...
Énergie démoniaque...
Why give me demonic energy?
Pourquoi me donner de l’énergie démoniaque ?
To make you stronger
Pour te rendre plus fort
and make you a demon.
et faire de toi un démon.
Your talent is exceptionally poor.
Votre talent est exceptionnellement pauvre.
Forget rapid cultivation progress.
Oubliez les progrès rapides de la culture.
You can't even fly.
Tu ne peux même pas voler.
Without me,
Sans moi,
you'll remain a lowly weakling with minimal spiritual power for life.
tu resteras un humble et faible homme avec un pouvoir spirituel minimal toute ta vie.
You're turning me into a demon?
Tu me transformes en démon ?
You should say,
Tu devrais dire,
"This is an honor."
« C’est un honneur. »
Kill me if you want.
Tue-moi si tu veux.
Don't insult me.
Ne m'insulte pas.
I love seeing you become
J'aime te voir devenir
the wicked demon you despise.
le méchant démon que tu méprises.
Very soon,
Très bientôt,
you'll lose control
tu vas perdre le contrôle
and become like me.
et deviens comme moi.
No way.
Certainement pas.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I can conjure water.
Je peux invoquer de l'eau.
I have an immortal root!
J'ai une racine immortelle !
That's just my demonic energy
C'est juste mon énergie démoniaque
disguised as your immortal root.
déguisé en ta racine immortelle.
But you've truly mastered it poorly.
Mais vous l'avez vraiment mal maîtrisé.
Let me teach you.
Laisse-moi t'apprendre.
What?
Quoi?
Stop it!
Arrête ça !
Now, you know what to do.
Maintenant, vous savez quoi faire.
Don't defy me.
Ne me défie pas.
I might still consider sparing your pathetic life.
Je pourrais encore envisager d'épargner ta vie pathétique.
Bai Xiaoying, what are you doing?
Bai Xiaoying, que fais-tu ?
Xiaoying?
Xiaoying ?
Is it an intruder from the Night Clan?
Est-ce un intrus du Clan de la Nuit ?
Go inform the Master.
Va informer le Maître.
Xiaoying.
Xiaoying.
Are you there?
Es-tu là?
Sorry.
Désolé.
I was practicing.
Je m'entraînais.
My cultivation has grown.
Ma culture a grandi.
I accidentally lost control.
J'ai accidentellement perdu le contrôle.
Come on.
Allez.
You don't have an immortal root.
Vous n’avez pas de racine immortelle.
How could you perform spells?
Comment pourriez-vous lancer des sorts ?
There's something else.
Il y a autre chose.
It seems I should report this to the Master and elders.
Il semble que je devrais signaler cela au Maître et aux anciens.
No, no!
Non non !
Please don't!
S'il vous plaît, ne le faites pas !
Yunqu.
Yunqu.
To be honest,
Pour être honnête,
I've developed an immortal root.
J'ai développé une racine immortelle.
Look.
Regarder.
I can't control it well yet.
Je n'arrive pas encore à bien le contrôler.
I was afraid you'd laugh at me.
J'avais peur que tu te moques de moi.
Xiaoying.
Xiaoying.
You have an immortal root now?
Tu as une racine immortelle maintenant ?
Yes.
Oui.
Thank God.
Dieu merci.
When the Divine Sword awakened,
Lorsque l'Épée Divine s'est réveillée,
I happened to be practicing.
Il se trouve que je m'entraînais.
It activated my meridians
Cela a activé mes méridiens
and immortal root.
et racine immortelle.
I feel my cultivation increasing every day.
Je sens que ma cultivation augmente chaque jour.
But...
Mais...
you know how it is, Yunqu.
Tu sais comment c'est, Yunqu.
I barely qualified for the Divine Sword Trial Assembly.
Je me suis à peine qualifié pour l'Assemblée d'Épreuve de l'Épée Divine.
Now, I have this immortal root.
Maintenant, j’ai cette racine immortelle.
If I somehow win against them,
Si d’une manière ou d’une autre je gagne contre eux,
it could boost everyone's morale.
Cela pourrait remonter le moral de tout le monde.
Exactly!
Exactement!
And those moves Xiaoying just demonstrated
Et ces mouvements que Xiaoying vient de démontrer
show genuine improvement.
montrer une réelle amélioration.
Maybe this time,
Peut-être que cette fois,
we can truly humiliate those senior disciples.
nous pouvons vraiment humilier ces disciples aînés.
Yes.
Oui.
Okay.
D'accord.
I'll pretend I didn't see anything.
Je vais faire comme si je n'avais rien vu.
But don't cause such disturbances again.
Mais ne provoquez plus de telles perturbations.
Practice well.
Pratiquez bien.
Yes.
Oui.
Or the elders will come to punish you themselves.
Ou les anciens viendront eux-mêmes vous punir.
I knew you were the best, Yunqu.
Je savais que tu étais le meilleur, Yunqu.
We'll leave.
Nous partirons.
Alright.
Bien.
Go.
Aller.
I'm relieved you're okay, Xiaoying.
Je suis soulagé que tu ailles bien, Xiaoying.
You practice so hard.
Tu t'entraînes tellement dur.
I won't hold you back.
Je ne te retiendrai pas.
I'll practice even harder.
Je vais m'entraîner encore plus dur.
Keep it up.
Continuez comme ça.
You too.
Toi aussi.
With your pitiful cultivation, you want to get the Sword?
Avec ta pitoyable cultivation, tu veux obtenir l'épée ?
How ridiculous.
C'est ridicule.
What's worse
Qu'est-ce qui est pire
is that I need trash like you to regain my body.
c'est que j'ai besoin de déchets comme toi pour retrouver mon corps.
(Look at your disgusting face.)
(Regarde ton visage dégoûtant.)
(If I were stronger,)
(Si j'étais plus fort,)
(I'd carve you into pieces right now.)
(Je te découperais en morceaux tout de suite.)
To attain divine understanding,
Pour atteindre la compréhension divine,
separate one's form.
séparer sa forme.
Then one sees their three souls and seven spirits.
On voit alors leurs trois âmes et leurs sept esprits.
(I can't kill him, separate us)
(Je ne peux pas le tuer, nous séparer)
(or contain him.)
(ou le contenir.)
(Bound beside me.)
(Lié à côté de moi.)
(I can't report it.)
(Je ne peux pas le signaler.)
(I can't give up now.)
(Je ne peux pas abandonner maintenant.)
(I need to find a way to give a hint.)
(Je dois trouver un moyen de donner un indice.)
Elder Kongming,
Ancien Kongming,
I have a question.
J'ai une question.
Go ahead.
Poursuivre.
I've heard souls can separate from bodies.
J'ai entendu dire que les âmes peuvent se séparer des corps.
How long can they survive separation?
Combien de temps peuvent-ils survivre à la séparation ?
Common folk die instantly when their souls depart.
Les gens ordinaires meurent instantanément lorsque leur âme s'en va.
Powerful cultivators use soul-severing techniques
Les cultivateurs puissants utilisent des techniques de séparation de l'âme
to move souls freely.
pour déplacer les âmes librement.
But this requires tremendous spiritual energy.
Mais cela nécessite une énergie spirituelle énorme.
Otherwise, they perish from exhaustion.
Sinon, ils périssent d’épuisement.
(So that's how it is.)
(C'est donc comme ça.)
(Ye Chenyuan's weakened cultivation)
(Culture affaiblie de Ye Chenyuan)
(is to sustain his body.)
(est de soutenir son corps.)
Then
Alors
what about the Night Deity?
Et la Déité de la Nuit ?
If his soul separates from his body
Si son âme se sépare de son corps
and is bound to an immortal,
et est lié à un immortel,
would he die of exhaustion?
mourrait-il d'épuisement ?
Of course he would.
Bien sûr qu'il le ferait.
No matter how powerful he is,
Peu importe à quel point il est puissant,
he was still banished by the Divine Sword.
il a toujours été banni par l'Épée Divine.
How could he retain such power?
Comment a-t-il pu conserver un tel pouvoir ?
If he does this in the Nine Heavens,
S'il fait cela dans les Neuf Cieux,
I'll scatter his soul to the winds.
Je disperserai son âme aux quatre vents.
But what if because of some magical artifact...?
Mais que se passerait-il si à cause d' un artefact magique...?
Because of what?
À cause de quoi ?
Stop arguing!
Arrêtez de vous disputer !
Such baseless speculation is pointless.
De telles spéculations sans fondement sont inutiles.
Sit down.
Asseyez-vous.
How dare you look down on me?
Comment oses-tu me regarder de haut ?
I'll teach you a lesson.
Je vais te donner une leçon.
Three souls and seven spirits.
Trois âmes et sept esprits.
Who?
OMS?
Who hit me?
Qui m'a frappé ?
You're arrogant.
Tu es arrogant.
This is just minor punishment.
Ce n’est qu’une punition mineure.
Bai Xiaoying!
Bai Xiaoying !
It's you!
C'est toi!
Not me.
Pas moi.
Halt!
Arrêt!
If not for Yunya's sake,
Si ce n'était pas pour le bien de Yunya,
a cleaner like you wouldn't even be allowed here.
un agent d'entretien comme toi ne serait même pas autorisé à venir ici.
And you remain this insolent!
Et tu restes aussi insolent !
Go reflect on your actions outside.
Allez réfléchir à vos actions à l’extérieur.
(It's scorching today.)
(Il fait une chaleur torride aujourd'hui.)
(I'm adding this to his tab.)
(J'ajoute ceci à son onglet.)
(Ye Chenyuan, don't touch me!)
(Ye Chenyuan, ne me touche pas !)
You made me stay in this dull place.
Tu m'as fait rester dans cet endroit ennuyeux.
Of course I'd find some fun.
Bien sûr que je trouverais du plaisir.
(I'll kill you.)
(Je vais te tuer.)
(Just wait. I will definitely kill you.)
(Attends un peu. Je vais certainement te tuer.)
Weren't you trying to kill me?
Tu n'essayais pas de me tuer ?
You gave that old man a hint
Tu as donné un indice à ce vieil homme
that I'm here
que je suis ici
by your side.
à tes côtés.
Too bad he's too dimwitted
Dommage qu'il soit trop stupide
to grasp your meaning.
pour saisir votre sens.
You're just reaping what you sowed.
Vous ne faites que récolter ce que vous avez semé.
(In broad daylight,)
(En plein jour,)
(you...)
(toi...)
No one can see me anyway.
De toute façon, personne ne peut me voir.
You treat me badly,
Tu me traites mal,
but I still give you energy.
mais je te donne toujours de l'énergie.
Shouldn't you thank me?
Tu ne devrais pas me remercier ?
(Master!)
(Maître!)
(Quickly undo the spell on me!)
(Défais vite le sort sur moi !)
You've been mischievous and punished again.
Tu as encore été méchant et puni.
Since it's Elder Kongming's meaning,
Puisque c'est ce que veut dire Elder Kongming,
I can't lift this halt spell.
Je ne peux pas lever ce sort d'arrêt.
I can't do it,
Je ne peux pas le faire,
but...
mais...
Alright.
Bien.
You'll feel comfortable.
Vous vous sentirez à l'aise.
(Luckily, I have my master.)
(Heureusement, j'ai mon maître.)
(Otherwise, I couldn't go on.)
(Sinon, je ne pourrais pas continuer.)
If you utter another word,
Si tu prononces un autre mot,
I'll kill him.
Je vais le tuer.
(Why?)
(Pourquoi?)
(What did Master do to you?)
(Qu'est-ce que le Maître t'a fait ?)
(Or you hate to see people)
(Ou tu détestes voir des gens)
(treat me well?)
(traite-moi bien ?)
(You're serious?)
(Tu es sérieux ?)
(Fine, I agree.)
(D'accord, je suis d'accord.)
(I'll obey you.)
(Je t'obéirai.)
(I'll do whatever you command.)
(Je ferai tout ce que tu me commanderas.)
(Just don't harm him.)
(Ne lui faites juste pas de mal.)
So touching.
Tellement touchant.
If he knew you served the Night Deity,
S'il savait que tu servais la Déité de la Nuit,
would he still treat you kindly?
Est-ce qu'il te traiterait encore avec gentillesse ?
(No matter.)
(Peu importe.)
(All faults are mine.)
(Tous les défauts sont de moi.)
(As long as you're happy)
(Tant que tu es heureux)
(and forgive me,)
(et pardonne-moi,)
(I'll keep my promise.)
(Je tiendrai ma promesse.)
The Divine Sword Trial Assembly is coming.
L'Assemblée d'Essai de l'Épée Divine arrive.
The Night Deity may strike anytime.
La Déité de la Nuit peut frapper à tout moment.
Remain vigilant.
Restez vigilant.
I know.
Je sais.
I've sent disciples to monitor the moves
J'ai envoyé des disciples pour surveiller les mouvements
of the Night Clan.
du Clan de la Nuit.
Okay.
D'accord.
Yunya,
Yunya,
you're my ideal candidate for the Sword Master.
tu es mon candidat idéal pour le poste de Maître d'Épée.
The trial is held for you.
Le procès est organisé pour vous.
I will prevail through fair competition.
Je l’emporterai grâce à une concurrence loyale.
I won't disappoint you.
Je ne te décevrai pas.
Okay.
D'accord.
The prelims start tomorrow.
Les préliminaires commencent demain.
Though your cultivation is pitiful now,
Bien que votre cultivation soit pitoyable maintenant,
in a trial like seizing immortal herbs,
dans une épreuve semblable à celle de la saisie d'herbes immortelles,
surprise tactics
tactiques de surprise
ensure victory.
assurer la victoire.
Seizing herbs?
Saisir des herbes ?
How do you know?
Comment savez-vous?
I'm warning you.
Je vous préviens.
Don't try any tricks.
N'essayez pas de faire des tours.
If you fail tomorrow,
Si tu échoues demain,
I will kill you
Je vais vous tuer
and your master.
et ton maître.
May I ask you
Puis-je vous demander
what surprise tactics I should use?
quelles tactiques de surprise dois-je utiliser ?
All spells actually
Tous les sorts en fait
follow the same fundamental principles.
suivent les mêmes principes fondamentaux.
Channel natural energies
Canaliser les énergies naturelles
and make them your own.
et faites-les vôtres.
Your turn.
À ton tour.
I've never seen such an idiot.
Je n'ai jamais vu un tel idiot.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Though I've trained diligently these years,
Bien que je me sois entraîné avec diligence ces années-là,
my cultivation remains stagnant.
ma culture reste stagnante.
I'm afraid I'll disappoint you.
J'ai peur de te décevoir.
Continue.
Continuer.
If you fail again,
Si vous échouez à nouveau,
don't blame my limited patience.
ne blâmez pas ma patience limitée.
That's more like it.
C'est plus comme ça.
Worthy of my painstaking guidance.
Digne de mes conseils méticuleux.
(Exactly.)
(Exactement.)
(After absorbing demonic energy,)
(Après avoir absorbé l'énergie démoniaque,)
(my senses sharpened,)
(mes sens s'aiguisent,)
(and energy gathering became easier.)
(et la collecte d’énergie est devenue plus facile.)
(The power flowing through me)
(Le pouvoir qui coule à travers moi)
(is what I despise most.)
(c'est ce que je méprise le plus.)
(One day,)
(Un jour,)
(I'll use the power you gave me)
(J'utiliserai le pouvoir que tu m'as donné)
(to kill you.)
(pour te tuer.)
The Trial Assembly officially begins.
L'Assemblée d'essai commence officiellement.
Compete in assigned groups.
Participez à des groupes assignés.
In one incense time,
En un temps d'encens,
seize the lily of the valley from the desk,
saisir le muguet du bureau,
and you'll be the victor.
et tu seras le vainqueur.
First round.
Premier tour.
Bai Xiaoying versus Chu Qi.
Bai Xiaoying contre Chu Qi.
Xiaoying.
Xiaoying.
Go, Xiaoying.
Allez, Xiaoying.
You can do this! I trust you.
Tu peux le faire ! Je te fais confiance.
Go ahead.
Poursuivre.
You really showed up.
Tu t'es vraiment montré présent.
Let's see how you will humiliate yourself later.
Voyons comment tu vas t'humilier plus tard.
If you lose this trial,
Si vous perdez ce procès,
I'll kill you.
Je vais te tuer.
You lowly cleaner
Toi, humble nettoyeur
didn't get enough beating last time?
tu n'as pas été assez battu la dernière fois ?
Back for more?
De retour pour en savoir plus ?
Please go easy on me.
S'il te plaît, sois indulgent avec moi.
Don't count on it.
Ne comptez pas là-dessus.
This flower isn't for you.
Cette fleur n'est pas pour toi.
Dumb as a hog.
Bête comme un cochon.
Stop dodging! Attack!
Arrêtez d'esquiver ! Attaquez !
How can you retreat?
Comment pouvez-vous vous retirer ?
You coward want to avenge your mother?
Tu es un lâche et tu veux venger ta mère ?
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
How could Bai Xiaoying improve so much?
Comment Bai Xiaoying a-t-elle pu s’améliorer autant ?
Quit standing there!
Arrête de rester là !
Now!
Maintenant!
Do it now!
Fais-le maintenant !
Bai Xiaoying
Bai Xiaoying
of the Yunxiu Pavilion wins.
des victoires du Pavillon Yunxiu.
You advance.
Tu avances.
- Xiaoying!
- Xiaoying !
- You're amazing! You won! - Impressive!
- Tu es incroyable ! Tu as gagné ! - Impressionnant !
Oh, my God.
Oh mon Dieu.
- Seriously? - How could she?
- Sérieusement ? - Comment a-t-elle pu ?
She's just a lowly cleaner.
Elle n'est qu'une simple femme de ménage.
It really happened.
C'est vraiment arrivé.
Most absurd thing I've ever seen.
La chose la plus absurde que j'ai jamais vue.
Outrageous.
Scandaleux.
Performing poorly
De mauvaises performances
yet celebrating now?
et pourtant tu fais la fête maintenant ?
You're incredible.
Tu es incroyable.
Practice harder later.
Entraînez-vous plus dur plus tard.
You're so skilled.
Tu es tellement doué.
- We'll train harder. - Right!
- Nous allons nous entraîner plus dur. - D'accord !
Yunya.
Yunya.
During the prelims,
Pendant les préliminaires,
your cleaning disciple Bai Xiaoying
votre disciple de nettoyage Bai Xiaoying
caught my attention.
a attiré mon attention.
She lacks immortal roots,
Elle manque de racines immortelles,
with mediocre talent
avec un talent médiocre
and no past achievements.
et aucune réalisation passée.
How did her cultivation improve so suddenly?
Comment sa cultivation s’est- elle améliorée si soudainement ?
Though rootless,
Bien que déraciné,
her determination
sa détermination
made her my disciple.
j'ai fait d'elle ma disciple.
After joining,
Après avoir rejoint,
while handling the chores,
tout en s'occupant des tâches ménagères,
she studied diligently.
elle a étudié avec diligence.
So her performance
Donc sa performance
didn't surprise me.
ça ne m'a pas surpris.
You once said
Tu as dit une fois
some seemingly ordinary people
des gens apparemment ordinaires
gained sudden enlightenment
a obtenu une illumination soudaine
through cultivation
par la culture
and then soared.
et puis s'est envolé.
I believe this is her case.
Je crois que c'est son cas.
I see.
Je vois.
That requires her to properly harness this potential.
Cela nécessite qu’elle exploite correctement ce potentiel.
Only then can she be used by us.
Ce n’est qu’à ce moment-là qu’elle pourra être utilisée par nous.
Otherwise, she'll easily fall prey to that power's backlash.
Sinon, elle deviendra facilement la proie du contrecoup de ce pouvoir.
All efforts would then be wasted.
Tous les efforts seraient alors vains.
I'll teach her and lead her
Je vais lui apprendre et la guider
onto the righteous path.
sur le droit chemin.
Very well.
Très bien.
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
Why did you come here?
Pourquoi es-tu venu ici ?
If you withdraw from the trial competition,
Si vous vous retirez du concours d'essai,
all these will be yours.
tout cela sera à toi.
Please take them back.
S'il vous plaît, reprenez-les.
I have no need.
Je n'en ai pas besoin.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I want to kill the Night Deity.
Je veux tuer la Déité de la Nuit.
Bai Xiaoying!
Bai Xiaoying !
Stop your glib tongue!
Arrête ta langue bien pendue !
Don't push your luck.
Ne tentez pas votre chance.
This is a notice,
Ceci est un avis,
not a request.
pas une demande.
If you refuse to comply,
Si vous refusez de vous conformer,
we'll beat you into it.
nous vous battrons pour y parvenir.
Have I offended you, Senior Wanyan?
Vous ai-je offensé, Senior Wanyan ?
Why always treat me this way?
Pourquoi me traites-tu toujours de cette façon ?
You've mocked me repeatedly.
Tu t'es moqué de moi à plusieurs reprises.
You still pretend innocence here.
Vous faites toujours semblant d'être innocent ici.
Beat her!
Battez-la !
Disobey Senior Wanyan?
Désobéir à notre aîné ?
This is for your glibness!
C'est pour votre désinvolture !
Want to avoid the beatings?
Vous voulez éviter les coups ?
Beg me for demonic energy.
Supplie-moi pour de l'énergie démoniaque.
Though I detest you too,
Même si je te déteste aussi,
their noise is unbearable.
leur bruit est insupportable.
(If you transfer demonic energy to me now)
(Si vous me transférez de l'énergie démoniaque maintenant)
(and they discover it,)
(et ils le découvrent,)
(they'll not only disqualify me from the trials,)
(ils ne me disqualifieront pas seulement des essais,)
(but also might even expel me from the Nine Heavens.)
(mais pourrait même m'expulser des Neuf Cieux.)
(I refuse!)
(Je refuse !)
Since you refuse,
Puisque tu refuses,
endure it.
supporte-le.
Stop!
Arrêt!
- What are you doing? - Master.
- Que fais-tu ? - Maître.
Xiaoying.
Xiaoying.
Master!
Maître!
Bai Xiaoying provoked us first!
Bai Xiaoying nous a provoqué en premier !
They only...
Ils ne font que...
Let's go back.
Revenons en arrière.
Be careful.
Sois prudent.
Get down.
Descendre.
What?
Quoi?
Xiaoying? What's wrong?
Xiaoying ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Don't make me repeat it.
Ne me fais pas le répéter.
(I can't let him harm Master here.)
(Je ne peux pas le laisser faire du mal au Maître ici.)
I'm fine.
Je vais bien.
Be careful.
Sois prudent.
Slowly.
Lentement.
Slow down.
Ralentir.
Rourou can accompany me back.
Rourou peut m'accompagner au retour.
Some ointment will suffice.
Une petite pommade suffira.
Alright.
Bien.
Get some rest then.
Repose-toi alors.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Go ahead.
Poursuivre.
Here.
Ici.
Be careful.
Sois prudent.
Xiaoying.
Xiaoying.
Rest well.
Repose-toi bien.
Okay.
D'accord.
Know why you suffer?
Sais-tu pourquoi tu souffres ?
Your mercy makes you weak
Ta miséricorde te rend faible
and unfit for greatness.
et inapte à la grandeur.
The greatest misfortune I've suffered was meeting you.
Le plus grand malheur que j'ai subi a été de te rencontrer.
Still defiant.
Toujours provocant.
With all these injuries,
Avec toutes ces blessures,
you can't compete tomorrow.
tu ne peux pas concourir demain.
Soon, you'll beg me to heal you.
Bientôt, tu me supplieras de te guérir.
Beg me.
Supplie-moi.
Then I'll heal you.
Alors je te guérirai.
No need for your concern.
Pas besoin de vous inquiéter.
My skin's thick enough.
Ma peau est assez épaisse.
I can't bear your demonic energy.
Je ne peux pas supporter ton énergie démoniaque.
One last chance.
Une dernière chance.
Beg me now,
Supplie-moi maintenant,
and I'll comply.
et je m'exécuterai.
No need.
Pas besoin.
My patience wears thin.
Ma patience s'épuise.
Will you beg
Vas-tu supplier ?
or not?
ou non?
I've changed my mind.
J'ai changé d'avis.
Skipping tomorrow's trial suits me.
Sauter le procès de demain me convient.
You'll never reclaim your body,
Tu ne récupéreras jamais ton corps,
nor plague the mortal realm.
ni fléau dans le royaume des mortels.
My plans
Mes projets
are beyond your influence.
sont hors de votre influence.
(It hurts.)
(Ça fait mal.)
(Bai Xiaoying,)
(Bai Xiaoying,)
(you must survive to seek vengeance.)
(vous devez survivre pour chercher vengeance.)
Please.
S'il te plaît.
Spare me.
Épargne-moi.
The way you beg for mercy
La façon dont tu implores la miséricorde
is much more pleasing than your stubborn defiance.
est bien plus agréable que votre défi obstiné.
I was ungrateful.
J'étais ingrat.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
May you heal me?
Peux-tu me guérir ?
Your staring
Ton regard fixe
only fills me with disgust.
ça ne me remplit que de dégoût.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
You're right.
Tu as raison.
It was my lack of wisdom.
C'était mon manque de sagesse.
♪In your gaze lie♪
♪Dans ton regard se trouve♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪Étincelles terrestres et cartes étoilées à deviner♪
♪Can you add me into your story♪
♪Peux-tu m'ajouter à ton histoire♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Je peins mes sourcils et envoie des mélodies lugubres♪
♪Let the tale fade♪
♪Laissez l'histoire s'estomper♪
♪In your gaze lie♪
♪Dans ton regard se trouve♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪La lueur du monde ordinaire et le flux de la rivière étoilée♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Pourtant, à tes côtés, je ne réside pas♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Seule la beauté éphémère demeure♪
♪No one left to share the pain♪
♪Plus personne pour partager la douleur♪
I couldn't kill you while awake.
Je ne pourrais pas te tuer en étant éveillé.
Let's try it in my dreams.
Essayons-le dans mes rêves.
Dream Spell.
Sort de rêve.
Welcome to my dream.
Bienvenue dans mon rêve.
You pulled me in here?
Tu m'as attiré ici ?
Because only I
Parce que moi seul
want to kill you all the time.
Je veux te tuer tout le temps.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Die!
Le!
What happened?
Ce qui s'est passé?
I hold no equal across the Three Realms.
Je n’ai pas d’égal dans les Trois Royaumes.
How could I be dragged into your dream?
Comment pourrais-je être entraîné dans ton rêve ?
Is it
Est-ce que c'est
not my dream?
pas mon rêve ?
I'm trapped in yours?
Je suis coincé dans le tien ?
You realize it now?
Tu t'en rends compte maintenant ?
Too late.
Trop tard.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde mortel et cruel coupe comme une lame♪
♪Your icy tone♪
♪Ton ton glacial♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien du destin s'accroche inflexiblement♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent du jour au lendemain♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien du destin s'accroche inflexiblement♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪